Yo te amo, ¿me oyes?
¡No se vale, Márquez! ¡No se vale!
[sirenas]
[Roberta] La vida
nos da diferentes oportunidades.
La felicidad es el resultado
de tomar las decisiones correctas.
[suena "Los caminos de la vida",
interpretada por La tropa vallenata]
Todavía no puede nacer,
faltan varias semanas.
Papá, tengo miedo.
Mi amor, todo va a salir bien,
no te preocupes.
¿Y si no sale bien?
Si te toca, te toca,
pero no te vas a morir.
¿Y el papá?
No, ese no es. Ese no es.
Pablo, ayúdame.
- [hombre] Vamos.
- [Elena] Ay, otra vez.
- [hombre] ¡Con cuidado!
- [Elena] ¡Ay, me está dando!
[Ernesto] Cuidado, por favor.
Vamos para allá.
Vamos a ser papás.
¿Qué?
Si todo sale bien, en la noche
vamos a ser papás.
- ¿Es en serio? ¿No estás jugando?
- ¡No, en serio, güey!
¿Neta? ¡Te amo!
[Elena resoplando]
[Ernesto] Puja.
- ¡Puja, Elena!
- [Pablo] ¡Puja! ¡Puja!
¡Puja! ¡Puja!
[Elena grita]
[sirena de patrullero]
¡Sal, bebé! ¡Sal, bebé!
- ¡Ya, por favor, sal!
- ¡Sal, bebé! ¡Ya!
[Elena grita]
[continúa canción]
¡Que sí!
¡Que sí, Paulina!
Paulina de la Mora,
acepto volver a casarme contigo.
No debería, pero...
[solloza] Acepto.
[tema principal]
[Paulina] ¡Me saludan a la Lucha
de mi parte!
¿Viste qué popular soy aquí?
O sea, me saludan de beso,
me llaman por mi nombre,
parece mi casa, qué horror.
No, no tu casa no.
No digas eso ni en broma.
Lo que me tienes que prometer...
¡Ay, sí! Sí. Te prometo que te voy a hacer
- la rubia más feliz del mundo.
- Pau, por favor.
¡Cuera!
No, ya sabes
que la felicidad absoluta no existe.
Ni tú ni yo tenemos 20 años
para pensar que va a ser así.
Yo me conformo, de verdad,
con que no te metas en líos de terceros,
- en venganzas absurdas.
- Bueno, ¿sabes qué?
Entonces, ayúdame con Brunito,
contrólate tú,
- ayúdame con mi papá, mis hermanos...
- Sí, porque solita para todo eso.
- ...el cabaret...
- Ella solita para todo.
- Sí.
- Ay, Paulina, por favor.
- Escúchame.
- Ya.
- ¿Qué?
- Tengo una buena noticia.
¿Me vas a prestar el lipstick?
También.
¡Ay!
¿Qué?
Pero es que no hay nadie de la casa.
Son órdenes de la señora Victoria.
- Pero la señora Victoria...
- Yo sé, yo misma la vi tiesecita ya.
Fría.
Pero qué le digo,
si todo lo dejó legalmente estipulado.
¿Y el señor Ernesto? ¿Y sus hijos?
¿Saben de esto?
No es necesario.
[Delia] ¿Sabe?
Es que son tantos años...
[música melancólica]
[Delia suspira]
¿Le puedo pedir un favor?
Mire.
Ahorita que termine su tecito,
el plato, la cucharita, la tacita.
¿Los puede dejar en el fregadero?
Y le pone un poquito de agua.
¿Sabe?
Es que en esta casa
luego se juntan muchas hormigas.
Claro.
Gracias.
Adiós.
[Victoria] ¿Quién diría que un de la Mora
entraría a esta casa?
Ay, Delia, ya no hay moral.
La señora Virginia está contenta.
Y esa criatura tendrá un padre,
así como usted quería.
Supongo que eso es lo más importante.
Pero no es lo que mis ojos querían ver.
¿A dónde irá?
Eso solamente tú lo vas a saber,
porque te voy a pedir un favor.
Si algún día mi florería está en peligro,
o las flores
de esta casa dejan de florecer,
por favor, por favor, llámame
que yo vendré a ponerlo todo en orden.
¿Entendiste?
Sí, señora.
[Elena] ¿Y cómo se va a llamar?
No sabemos todavía.
[Elena] Creo que, si hubiera sido niña,
se hubiera llamado Virginia, pero...
[todos con ternura] Ah.
Se parece a mí.
Sí, idéntico, qué bárbaro.
Bueno, pero sí tiene mis ojos, ¿no, papá?
Eh, sí, es idéntico a ti
cuando eras chiquito.
- Bien guapo.
- ¡Ay, qué sorpresa!
Paulina, ¿por qué no contestabas
tu celular?
Ha sido una larga historia, la verdad.
- ¿Y Brunito?
- ¿No estaba con ustedes?
¿Por qué no le hablan a Delia?
Quizá se fue a la casa.
[Julián] Delia no contesta.
Con Delia no está.
¿Y cómo sabes que no está?
Bueno, luego les contamos
lo que nos pasó anoche.
¿Qué, Delia se colgó?
- [Elena] Ay.
- [Ernesto] Ay, no.
¿Está en Japón
o en una convención en Alemania?
Ya, niña, estás muy sobrada.
Delia está bien.
Sí, Delia está bien, o eso creemos.
Bruno. Bruno, ¿dónde estás?
[María José] Ay...
Luego les tengo que contar
que lo que nos pasó anoche...
¡Ay, chismosas!
[susurra] ...tiene que ver con la abuela.
No la puedo abandonar así.
Es mi responsabilidad como padre.
Pero si tú eres el padre...
...eso quiere decir que...
- ...me fuiste infiel.
- No. No, no, no.
Claro que no.
Esto fue antes de conocerte.
Jamás sospeché
que tú y Virginia pudieran tener algo.
No siento que tengan química.
¿Estás seguro que es tuyo?
¿No será de...? ¿Cómo se llamaba el judío?
No, no. Claro que no.
Es mío.
Cien por ciento seguro.
Pero si somos mejores amigas.
Perdón.
[continúa música melancólica]
[suena "Las cosas del amor",
de Ana Gabriel y Vikki Carr]
♪ Amiga, tengo el corazón herido ♪
♪ El hombre que yo quiero ♪
♪ Se me va ♪
♪ Lo estoy perdiendo ♪
♪ Estoy sufriendo ♪
♪ Llorando de impotencia ♪
♪ No puedo retenerlo ♪
♪ Amiga, mientras quede una esperanza ♪
♪ Tú tienes que luchar por ese amor ♪
♪ Si él es el hombre de tu vida ♪
♪ No te des nunca por vencida ♪
♪ Que vale todo ♪
♪ Si se lucha por amor ♪
♪ - ¿Cómo puedo hacer?
- Entrega todo ♪
♪ - Todo se lo di
- Inventa un modo ♪
♪ No es posible que se pueda querer más ♪
♪ Pensando así lo perderás ♪
♪ - ¿Y si él se va?
- Lo habrás perdido ♪
♪ - ¿Qué me quedará?
- Lo que has vivido ♪
♪ Tu consejo no me aleja del dolor ♪
♪ Son cosas del amor ♪
Debe haber alguna manera
de que no perdamos la casa.
Ay, papá.
Bueno, la única que veo viable
es que ustedes compren la casa.
[resopla]
Oiga, escúchese. Por favor.
O sea, ¿usted está sugiriendo
que nosotros compremos nuestra propia casa
donde crecimos?
Por Dios, ¿en qué cabeza cabe?
Bueno, el dinero
de los herederos de doña Victoria
va a ser repartido.
Ah, bueno,¿por qué no lo dice antes?
Pues así no todo son malas noticias.
Bueno, es que el dinero
va a ser repartido al chófer,
a la maquillista
y a los dos perritos chihuahua
que vivieron con ella en Estados Unidos.
Ustedes no tienen acceso a la herencia.
Ellos son sus nietos.
Pe... A ver. ¿La maquillista?
Pero si siempre
la dejó muy recargada. Bue...
En fin, se lo merecía. Vieja horrorosa.
- Señora de la Mora, es su abuela.
- [Paulina] ¿Y qué?
¿Solo por ser mi abuela
la tengo que querer?
Si ella hubiera sido una buena abuela,
otra cosa sería
y yo no estaría diciendo esto.
Ese es un problema, ¿sabe?
Que nos enseñan a querer a gente
que luego se torna espantosa.
- Sí.
- Pero bueno.
Ay, usted se me hace conocida. ¿De dónde?
Trabajo también en la funeraria.
Preparamos el cuerpo de la señora...
¿Roberta? Ay, ¿se acuerda?
Guapísima. Uf, cuerpazo.
Parece que todavía seguimos cargando
las consecuencias de esa tarde fatídica.
- Todavía no lo supero.
- Papi. Shh...
Bueno, tal vez sea el momento
de empezar a cerrar ciclos.
Pues sí, papá.
Qué padre está eso, ¿no?
Cerrar los ciclos, mi amor.
Si eso era
lo que quería la abuela, pues...
¿Y esto?
Nuestro gazpachito.
Lola Flores, Bambino.
Tú y yo, no sé, piénsalo.
Pronto, todo eso será posible.
Y si quieres nos vamos al Palmar
a escuchar a Lola Flores,
a Rosario, Manuel Orellana,
la guitarra del Cayetano,
lo que tú quieras.
Pero cuando llegue su momento.
- Todavía no.
- Lo sé, lo sé. Pero entiéndeme.
Te echo de menos.
Madrid, Esperancita, nuestra casa...
[María José] Ya lo sé.
Pero no sabes cómo me gusta
oírte hablar así, de verdad.
Porque lo noto que estás bien, de verdad.
Tienes que saber algo.
Dime.
Paulina y yo...
...nos vamos a casar.
- ¿Otra vez?
- Otra vez.
[música de tensión]
¡Pero enhorabuena, hermana!
Pero ¡qué maravilla!
- Ay, pero...
- ¿Y para cuándo la boda?
[María José] A ver...
La boda es el sábado.
Y a mí me hacía muchísima ilusión
que tu estuvieras con nosotros.
- Pero...
- No me deja el médico.
- [María José] Exactamente.
- Ya.
Bueno, hermana, no te preocupes.
Yo estaré contigo.
De alguna manera
estaré allí.
[música de tensión]
[Maria José] Ay, Puri.
Gracias, Puri.
No, no, no, no, no.
[música melancólica]
Qué bárbaras.
Las dos.
Mamá, ¿luego cómo no quieres
que se pregunten
de dónde saco yo lo vengativa?
¿Y cómo pudiste dejar
que mi papá fuera a la cárcel?
No, si Roberta te avisó
para que previnieran,
no para que lo refundieras.
Y tal vez todo esto
no hubiera pasado,
- y tú...
- [Roberta] No, Paulina.
Todo esto tenía que pasar,
porque así estaba escrito.
[Paulina] Pero ¿y ella?
Roberta, ¿y ella?
Es que yo quisiera volverla a ver.
Ella siempre está.
De eso no tengas la menor duda.
Adiós.
[ráfaga de viento]
Patricio Lascuráin.
- [Diego] Está hermoso, ¿no?
- [Pablo] Hermoso.
[Julián] Un poco hinchado.
[Diego] No es cierto. Bueno, un poquito.
Sí, un poquito.
Oigan, ¿cómo se va a llamar?
Bueno, yo estaba pensando
en ponerle Tel Aviv.
El pequeño Tel Aviv.
No, pero bueno,
no es algo que tengamos que decidir
en este momento, ¿no?
- Hola, mi amor.
- No, sí, sí.
- ¡Tel Aviv!
- Es que...
- No, Tel Aviv no.
Hola, cosita mía.
Ven con nosotros
Oigan, ¿y a dónde vamos?
- Ay, mi vida.
- ¿Vamos?
Pues, sí, Julián, vamos los cuatro.
Qué moderno.
¿Qué, alguien se está echando para atrás?
- No.
- No, es más. Tengo una muy buena idea.
Estoy seguro va a funcionar. Vengan.
O sea, no estoy entendiendo.
¿Vamos a vivir los cuatro juntos
en un mismo lugar?
O sea, soy moderna,
pero no estoy trastornada.
Pues...
...ese departamento...
...ya está rentado.
O sea, ¿vamos a ser vecinos?
Así podemos cuidar al bebé todos juntos.
Mi amor, eres un genio.
[susurra] Qué padre.
[susurra] Te amo.
Pero... ¿Cuánto cuesta la renta?
No se tienen
que preocupar por eso ahorita.
Bienvenidos a su nueva casa.
A ver, vamos.
Oigan, aguas con la chapa.
Tiene una mañita ahí rara.
- ¡Ay, el bebé!
- ¡El bebé!
Bueno, no se puede llamar "bebé"
por los siglos de los siglos, ¿no?
Bueno, estaba pensando en ponerle...
Patricio.
Pato.
- [Elena] Sí.
- Patricio Olvera.
Pérez.
Patricio de la Mora.
Purificación.
¿Estás bien?
Oye, Purificación, no me asustes.
[música de suspenso]
[presentador] Noticia de último momento:
después de 40 años,
se esclarece la muerte
del joven Patricio Lascuráin,
perpetrada la noche
del 31 de diciembre de 1979.
El empresario Agustín Corcuera
ha sido detenido esta mañana.
Por lo tanto Silvia López, alias la Chiva,
implicada en el robo de joyas
de la famosa florería
La Casa de las Flores,
ha sido liberada. Vamos con la noticia.
[El Chiquis] Ay, mira.
Hola.
Bueno, ¿para qué querían verme
con tanta urgencia?
[La Chiquis] ¿Qué tal?
Bueno, primero queríamos felicitarte
por la llegada de la bendición.
[todos] Felicidades.
- Sí, gracias.
- Eh, Chiquis, dale la carpeta.
Ya se la di.
- Es que...
- No...
[Elena] Sí, ya, ya sé.
Supongo que vienen a pedirme
que le diga a Paulina
que haga su boda en otro lugar, ¿no?
No, no, al contrario.
Sí, queríamos que le dijeras a Pau
que necesitamos cuatro boletos
para la boda.
¿Cómo que cuatro boletos?
¿Cómo?
Uno, dos, tres, cuatro.
¿De qué están hablando?
No, no, eso es lo de menos.
Tómalo como una broma.
- Qué chistoso.
- Bueno, bueno, a lo que iba, Elena,
es que, después de todo,
y como nos sobra...
Bueno, no. No nos sobra.
- No nos sobra.
- [La Chiquis] No nos sobra.
- Lo generamos.
- [Claudio] No generamos.
Escupimos grandes cantidades de dinero.
Claudio.
Ay, pues es que la florería
ya es de ustedes.
[La Chiquis] Sí, bueno,
y como ganamos el pleito con la abuela
y ya pagamos por ella,
pero, pues, ya no la queremos.
Pueden hacer de este pinchurriento lugar
lo que quieran.
Esto es por Virginia.
Bueno, por...
Por ahora haremos una boda...
Yo sé que mi Pau y yo
no nos llevamos muy bien,
pero en el fondo nos queremos.
Entonces pídele esos cuatro boletos
cerca de la pista, por favor.
- Es que nos encanta el payaso de rodeo.
- [El Chiquis] Sí, no, no.
- Lo bailas increíble.
- Gracias.
¿Te acuerdas de esa vez?
No, no, es que no sé
si estamos preparados.
No sé si ni siquiera
nos interesa recuperar este lugar.
[Claudio] Elena, no seas orgullosa.
Llevan peleando por este lugar
desde que murió Virginia.
Creo que ya sé
a quién le puede interesar.
¡Mi Eleni! ¡Corazón!
[Elena] ¿Por qué no nos invitaste, Delia?
Es que no creí que quisieran venir, Eleni.
No, bueno, te estábamos dando tu espacio,
porque Paulina nos contó todo.
¿Entonces viene la policía por mí?
¿Cuál policía? No. ¿Por qué?
Entonces no les contó todo.
Qué bueno.
Oye, ¿no me vas a preguntar por mi bebé?
¡Ay, sí, está hermoso, Eleni!
Ay, hasta lo sigo en Instagram.
¿Cómo? Pero no tiene Instagram.
Claro que tiene. Se llama Tel Aviv.
Pinche Julián.
Delia...
Nos haces mucha falta.
Queremos que regreses,
te extrañamos mucho.
Yo también te extraño, Eleni.
Pero yo ya tengo aquí
mi casita de las flores.
Bueno, pero...
Puedes ser dueña de la casa chica
y de la casa grande.
Además, es tiempo
de que recuperes lo que es tuyo.
Ya recuperamos la florería.
- ¿De verdad?
- Sí.
Y además Paulina se va a casar otra vez.
- ¿Con don María José?
- Sí.
Y bueno, los González Helfon
están organizando la boda, pero...
- ...no es lo mismo sin ti.
- ¡Claro que no!
- ¡Yo sé cómo se hacen esas bodas!
- [Elena] Sí.
- [hombre] ¿Cómo va la novia?
- ¿Cómo van ustedes?
No sabes cómo está quedando.
Te va a encantar.
Divino, yo lo sé, si son los mejores.
Ay, guau, qué emoción.
Hola, mis niños, ¿ya listos?
Ya viene tus tíos, corazón.
[con voz aguda] No me quiero ir.
Ay, Rosita, por favor.
No me hables con eso así.
Yo te entiendo, corazón,
pero, mira, velo así:
Es el sueño de tu madre, su máximo,
entrar a la casa esa del Big Brother.
Y así tú te aseguras
que va a estar encerrada.
Sí, pero...
...es que los quería acompañar
a la prueba de vestido.
Ay, tan... Ya, Bruno, por favor.
Lúcete.
Yo sé, mi vida, tan linda tú.
Pero acuérdate que no se puede ver
a la novia antes de la boda.
[imita a Paulina] Ay, Paulina,
si Rosita ni siquiera es el novio.
Mi amor, perdóname,
pero de verdad
pareces tontito haciendo eso,
ya estás grande, Bruno. Ya.
Ni al caso. Vámonos.
Hola, Chuy.
Creo que ya has hecho lo suficiente.
Lo hiciste muy bien.
Es hora de descansar.
[Chuy] ¿Hola?
¿Te puedo ayudar en algo?
Gracias por todo, Chuy.
Gracias, de verdad.
Treinta pesitos.
Gracias.
- ¿Pascual?
- ¿Qué va a llevar, güerita?
Dos kilos de tortilla
y una pistola bien cargada.
[Pascual] Usted sí sabe.
Para llevar por favor.
Las tortillas se las puede quedar.
- Ay, les quedó hermoso, muchachos.
- Hazlo un poquito más para allá. Gracias.
- Felicidades.
- Gracias.
- Hasta parece que lo hice yo.
- Casi.
Sí, ¿verdad? Bueno, falta aquí el atril.
- Una barridita.
- La alfombra es hermosa, sí, claro.
- Falta esta y estamos listos.
- Vamos a ensayar.
- ¿Otra vez?
¡Claro! Cuantas veces sea necesario.
¡Vengan! Todo tiene que quedar perfecto.
¡Ay! Y como yo soy la niña más grande
de la casa, me tocan dos novios.
- Y la más guapa.
- Ay, gracias. Deténmelo.
A ver, manita. Muy bien.
¡Música! Preparados.
Espera, espera.
Un, dos, tres...
[marcha nupcial]
[música suave de piano]
Ay.
- ¿Te gusta?
- Sí, me encanta.
Pero sabes
que no se va a quedar aquí, ¿verdad?
Ay, ya sé, pero está bien
verlo ahí colgado un ratito.
[Bruno] Sí.
¿Y ya estás lista?
- Ya sabes que mi mamá se desespera.
- Ay.
- [acento español] Llegaron los invitados.
- Ay, no hables así, por piedad, Bruni.
Pero tienes razón,
luego se pone bien loca. Vamos.
Algo prestado.
[María José suspira]
Ay, el anillo de la bisabuela.
- No me va a caber.
- Eh, no, no cabe.
- ¿Aquí en el pequeñín?
- ¿Sí?
- Ahí sí.
- Ahí está.
- Se te ve muy bien.
- Sí.
- ¿No?
- Muy bien.
- ¿Qué más?
- Algo viejo.
[chista] Déjala. No.
- ¿Qué?
- [Diego susurra] Déjala, déjala.
- [Julián] Se la tengo que poner.
- [Diego] No.
[Julián] Sí.
María José.
- Yo hice esto para ti.
- [María José suspira]
- ¿En serio?
- [Micaela] Sí.
¡Es precioso, Micaela! Ay, por favor.
- Tienes verdadero talento, ¿eh?
- [Julián] Sí.
- [Micaela] Gracias.
- Gracias de verdad.
Muchísimas gracias.
Bienvenida a la familia.
De vuelta a la familia.
[aplausos]
¿Y esa cara?
[Bruno] Felicidades, ¿eh?
A las dos.
[Paulina] Te amo.
[Miguel Bosé] Estamos aquí
para celebrar el amor.
Porque, sobre todas las cosas,
el amor gana.
Y seguirá ganando
mientras exista
la voluntad de las personas.
Aún hay mucho camino que recorrer.
[suena "Mammy Blue", de Pop Tops]
Tendremos que recordar
por qué estamos unidos
a nuestra pareja.
Y así
agradecer
cualquier representación de amor
porque es un regalo de la vida.
Donde podrá haber tropiezos,
lágrimas,
y hasta dolor.
Al final,
el amor es suficiente.
Suficiente para mantenernos vivos,
para latir constantemente...
...y poder encontrar
eso que tanto anhelamos,
pero que hemos llamado felicidad.
Gracias.
- [Delia] ¡Vivan las novias!
- [vítores]
[Paulina] Te amo.
Delia...
Ay.
Pensé que estaban bailando
la tonta y la más tonta.
Nosotros pensamos
que te habías echado a correr.
No, fui a darle un último vistazo
a la casa.
- ¿Y cómo la viste?
- [con desdén] Bah...
¿Sí está todo en orden?
[Julián] Digo,
así que digas todo en orden.
Bueno, entregable, pues.
[Paulina] Entregable sí está.
[Elena] Oigan, voy a tener
que ir a checar a Patricio.
[Julián] ¿Le toca su biberón?
[Elena] Seguro Diego ya se lo está dando.
Es el más aplicado de todos.
[Paulina] No, bueno,
qué modernos me salieron.
- [Julián] Oíla.
- [risas]
Oigan, ¿ustedes creen
que los problemas se heredan?
- No.
- ¿A qué te refieres?
O sea, ¿crees que si hubiéramos vivido
en otra casa, todo hubiera sido diferente?
[Paulina] No sé.
Nunca lo vamos a saber.
[música de tensión]
Es que aquí han pasado tantas cosas.
Tantas generaciones.
Desde la bisabuela.
- [Elena] Y Victoria.
- [Julián] Y mamá.
Y bueno, lo más importante...
Nosotros crecimos en esta casa.
- Qué fuerte.
- Ay.
Uf.
Bueno, vámonos.
Ya sé cómo le vamos a poner.
A ver, ¿cómo?
¡Paulina de la Mora!
[Paulina] ¿Mamá?
[música de mariachis]
¡Viva México!
[Roberta] Y es así
como toda historia llega a su final.
Aunque, tal vez este sea solo el principio
para la familia De la Mora
y la Casa de las Flores.
[continúa música de mariachis]